sua ιε Pomm- SficuLAxRss. 393
ramafsa de tous costez 3 ils estoient en fi
grand 'nombre ‚ & fi pleins de supersti-
tions δε de fauffetez ,qu'Auguste pour
arroter 13 solie ἃ la superstit ion du peu-
ple qui donne volontiers dans toutes les
nouveautez‚ fut obssige} d’en faire un
choix. ll en fit brfiler plus de deux mille
Volumes , & il ne retint que ceux qui
portoient 16 vetitable caraftcre des Si-
bylles. 11 les enferma dans deux coffres
d’or,& les mit sous 16 med-&ested dela
Statu& d’Apollon palatin. Ce sont ces
Livres dont Horace pat-le ‚ &illes appe}-
le vers, parce qu’ils estoient e'crits en
vers hexametres. On peut vois dans 16
second Liness de Zozime tout l‘Oracle
quiconcerne ces jeux SeculaireS.

Virgines [efflas ‚ pueros qne castos ]
C’estoient des enfans de la premiere -
qualite} ‚ & il falloit qu'ils euffent tous
leur pere & leur mere vivans. C'est
pourquoy les Latins les appelssoient Ρα-
trimos matrimes, & les Grecs οἰμφιυ -
aelf. Dans l'Oracle dela Sibylle.

Α’λλεδ γυίων
Παῖνπυν {md-amu, οἷς nieuw-&amb ὅπερ ν’τλη.

Μοῑέι mot. Mais dont les peres &⁰

les meresfhnt en vie, (ἕν’ dont la tige est

floriffiaente des deux costez.. Ce setupul‘e

 

